السلام عليكم متابعينا الكرام
سنتحدث اليوم عن بعض الأشياء المخيفة دون أن نتطرق الى الأشباح أو الكائنات الخارقة
سنتحدث عن شىء من الممكن أن يصيب أى شخص
سنتحدث عن الغيبوبة
سنتحدث عن فقدان الوعى الذى يبدوا كأنه حالة تجمد بين عالمنا والعالم الآخر
ولد مارتن بوستورياس فى جنوب افريقيا عام 1975
وعندما كان فى الثانية عشر من عمره وتحديدا فى يناير 1988
وبعد أن عاد من المدرسة اشتكى من التهاب الحلق
فى العادة فإن هذه المشكلة تحل بأبسط أنواع الأدوية
ولكن مارتن لم يعد أبدا إلى المدرسة
حالته كانت كارثية ، والوضع يتفاقم
بينما لا يستطيع الأطباء فهم المشكلة تحديدا
بعد أيام قليلة كان الفتى مرهق وقد فقد تقريبا السيطرة على جسده
بدأ يفقد الذاكرة تدريجيا
وبعد يومين دخل فى غيبوبة
أخبر الأطباء والداه بأن مارتن فقد الاتصال بالعالم الخارجى
ولا يوجد ما يمكنهم فعله
خرج مارتن من المستشفى على أمل أن تتحسن حالته
لكن الأطباء أخبروا والدية بانه لن يعود كما كان من قبل
قضى مارتن 5 سنوات فى غيبوبة داخل المنزل
وعندا كان فى السابعة عشر من عمره
استعاد وعيه بالكامل وبدأ يستعيد ذاكرته تدريجيا ، إلا أنه لا يتكلم
شعر وكأنه شبح بسبب نظرة الناس له
وبينما كان كذلك سمع والدته فى أحد الأيام تقول
أنه سيكون من السهل لوانتهى كل شىء الآن
أنها والدته
كانت كلماتها بمثابة صاعقة له
بينما فى الجانب الآخر
فقد كان والدة يؤمن به ويساعده فى الحركة ويعطية الطعام
وحتى أنه كان يعمل له مساج
وفى يوم ما تغير كل شىء
عندما كان مارتن فى الخامسة والعشرين
وبينما كانت احدى الممرضات تفحصة
لاحظت أنه يريد أن يقول لها شيئا بنظراته
وعلى الفور تم ارساله الى مركز خاص للتواصل البديل بجامعة بريتوريا
حيث تخطى هناك بعض الاختبارات المختلفة
بعدها استقالت الام من عملها ولمدة سنتين ساعدت مارتن على تطوير برنامج كمبيوتر خاص
يمكنه من التواصل مع المجتمع
فقط يختار الكالمات وينطقها الكمبيوتر
بعد ذلك كان مارتتن قادرا على انهاء كليته
والحصول على وظيفة مصمم بشركة ويب
وفى عام 2008 التقى مارتن بصديقة اخته والتى تدعى جوانا
تزوجا بعد عام وعاشا حياة سعيدة
يقول مارتن
الحياة تتغير بسرعة كبيرة
من المهم أن تقدر ما انت عليه
وفى عام 2011 قام مارتن بنشر كتابه جوست بوى
يحكى فيه قصته ، ويحكى جميع التجارب التى مر بها بينما كان فى الغيبوبة
دعا مارتن الجميع الى التعامل مع بعضهم البعض بالاحترام واللطف والتعاطف
كما أشار الى أهمية الحب والايمان وعدم التوقف أبدا عن الحلم
هذه كانت قصة مارتن
وهناك قصص أخرى مشابهة
على سبيل المثال
عام 2007 رجل بولندى يدعى جان غوزابزكى
عاد إلى عالمنا بعد أن أمضى 19 عاما فى الغيوبة
من شهر يناير فى الثمانينات
فى ذلك الوقت كان يبلغ من العمر 46 عاما
وكان يعمل كرجل مسار على السكك الحديدية
ولكنه تعرض لحادث خلال العمل ، وتم نقله الى المستشفى
كان مصابا بورم فى الدماغ دخل على اثره فى غيبوبة
كانت زوجته تجلس بجوارة وتحكى له تفاصيل حياتها
كانت تذكرة بحياتهما قبل مرضة
كانت تشاركه آخر الآخبار
وذات يوم ارتعدت اصابعه ، وتحركت عيناه تحت جفونه
إلا ان الأطباء قالوا بأن هذا لا يعنى شىء
ولكن عندما قاموا بعمل أشعه وجدوا بأن حجم الورم قد قل
استفاق الرجل فى النهاية بشكل غير متوقع فى الثانى عشر من ابريل لعام 2007
لم يستطع الاطباء قول شىء
عندما دخل جان الجيبوبة كانت بولندا فى وضع اقتصادى مزرى
تظاهرات العمال تنظم باستمرار
الحياة هناك لم تكن سهلة
ما أدهش جان أنه تفاجأ بالعالم الجديد من حوله
فعندما دخل فى الغيبوبة كانت البلد فى عصر الشيوعية
بينما الآن قد استيقظ فى بلد ضمن الاتحاد الأوروبى
يقول  قبل ان ادخل فى غيبوبة
لم يكن لدينا سوى الشاى والخل
كانت الناس مزدحمة على محطات الوقود
بينما الآن أرى البشر يسيرون فى الشوارع بالهواتف المحمولة
وهناك الكثير من السلع فى المحلات التجارية
يقول عندما استعدت وعيى
اكتشفت بأن اطفالى قد كبروا منذ وقت طويل
وقد كونوا عائلات خاصة بهم
وجدت نفسى جدا لأحد عشر حفيد
كما أخبر الرجل فى مقابلة تلفزيونية
بأنه كان يستمع الى كل كلمة تقال بجوارة بينما كان فى الغيبوبة
نسأل الله تعالى الشفاء لجميع مرضانا
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم